##Scope (область видимости)
######Область видимости (scope) определяет видимость или доступность переменной
[[Scope]] - это скрытое внутреннее свойство функции, которое она получает во время вызова.

####Глобальный scope
Глобальная область видимости - это последнее звено в цепочке областей видимости. Она не содержит ссылку на другую область.

Область за пределами всех функций считается глобальной областью, и переменные, определенные в глобальной области, могут быть доступны и изменены в любых других областях.
####Локальный scope
Переменные, объявленные внутри функций (блока), становятся локальными для функции (блока) и рассматриваются в соответствующей локальной области.
#####Область видимости функции
Всякий раз, когда мы объявляем переменную в функции, переменная видна только внутри функции.
#####Область видимости блока
Область видимости блока - это область в условиях if и switch или циклов for, и while. Вообще говоря, всякий раз, когда мы видим фигурные скобки {} - это блок. В ES6 ключевые слова const и let позволяют разработчикам объявлять переменные в области видимости блока, что означает, что эти переменные существуют только в соответствующем блоке.

##Лексическое окружение
######Статическая область видимости также называется лексической областью видмости (lexical scope) — язык программирования использует статическую область видимости, если только по анализу исходного кода, можно определить, в каком лексическом окружении будут разрешены свободные переменные.
######Лексическое окружение (lexical environment) — это структура, используемая для ассоциации идентификаторов, появляющихся в контексте, с их значениями. Каждое лексическое окружение также может иметь ссылку на родительское окружение.
######лексическое окружение — это хранилище переменных, функций, и классов, объявленных в области видимости данного контекста.

Лексическая область видимости - это набор правил о том, как и где движок JavaScript может найти переменную. 
 
Лексическая область - определяется во время написания кода. Лексическая область заботится о том, где была объявлена функция

Цепочка областей видимости (scope chain) - последовательность областей видимости, которые интерпретатор использует при разрешении имени идентификатора

Логически это напоминает цепь прототипов. И правило для разрешения идентификаторов (identifier resolution) очень схоже: если переменная не найдена в родном окружении, осуществляется попытка найти ее в родительском окружении, в родителе родителя, и т.д. — до тех, пока вся цепь окружений не будет рассмотрена.
######Разрешение идентификаторов (identifier resolution) — процесс поиска переменной (идентификатора) в цепи окружений. Неразрешенный идентификатор выбрасывает исключение ReferenceError.
Записи окружений различаются по типам. Так есть **объектные** записи окружений (object environment records) и **декларативные** записи окружений (declarative environment records). На базе декларативных записей также основаны **функиональные** записи окружений (function environment records) и **модульные** записи окружений (module environment records). Каждый тип записи имеет специфичные только для него свойства. Однако базовый механизм разрешения идентификаторов является общим для всех окружений, независимо от типа их записи.

Примером _объектной записи_ окружения может служить запись _глобального окружения_. Такая запись имеет ассоциированный с ней _объект связей (binding object)_, который может хранить лишь некоторые свойства из записи, но не другие, и наоборот. Объект связей может быть также использован в качестве значения **this**.
