##Контекст
https://habr.com/ru/company/ruvds/blog/422089/

####Контекст выполнения (execution context) — это концепция, описывающая окружение, в котором производится выполнение кода на JavaScript.

````
ExecutionContext = {
  ThisBinding = <this value>,
  LexicalEnvironment = { ... },
  VariableEnvironment = { ... },
}
````


###Типы контекстов выполнения
- **Глобальный контекст выполнения.** Это базовый, используемый по умолчанию контекст выполнения. Если некий код находится не внутри какой-нибудь функции, значит этот код принадлежит глобальному контексту. Глобальный контекст характеризуется наличием глобального объекта, которым, в случае с браузером, является объект window, и тем, что ключевое слово this указывает на этот глобальный объект. В программе может быть лишь один глобальный контекст.
- **Контекст выполнения функции.** Каждый раз, когда вызывается функция, для неё создаётся новый контекст. Каждая функция имеет собственный контекст выполнения. В программе может одновременно присутствовать множество контекстов выполнения функций. При создании нового контекста выполнения функции он проходит через определённую последовательность шагов, о которой мы поговорим ниже.
- **Контекст выполнения функции eval.** Код, выполняемый внутри функции eval, также имеет собственный контекст выполнения. Однако функцией eval пользуются очень редко, поэтому здесь мы об этом контексте выполнения говорить не будем.

###Стек выполнения




## This
######This — неявный объект контекста, доступный из кода, для возможности применения данного кода для разных объектов.

Метод объекта (объявленный в прототипе) существует в единственном экземпляре, однако же разделяется между всеми объектами этого класса.

Когда запускается метод, создается новое активационное окружение для хранения локальных переменных и параметров. В дополнение, функциональная запись окружения получает [[ThisValue]], которое передается динамически, в зависимости от того, в какой форме функция вызвана.
##### Неявное указание контекста
 1. если функция простая, не является методом и вызываеся как простая функция то this указывает на глобальный объект
    (при использовании "use strict" this будет равнен undefined)
 2. если функция вызывается как метод объекта то this указывает на объект
 3. если функция вызывается при помощи оператора new то this указывает на новый объект который будет возвращен после выполнения функции

   > у функции есть ссылка __proto__ которая ведет к Function.prototype
   > у функции есть ссылка constructor которая ведет на саму функцию

Стрелочные функции (arrow functions) являются исключением из правила в случае определния значения this: их this всегда лексический (статический), а не динамический. Т.е. их функциональная запись окружения не предоставляет значение this, и оно наследуется из родительского окружения.


####Явное указание контекста

#####методы call() и apply() привязывает к фукнкции контекст и сразу вызывают эту функцию 
* `func.call(this, arg1, arg2, arg3)`
* `func.apply(this, [arg1, arg2, arg3])`

#####bind() возвращает новую функцию с привязанным контекстом без ее вызова
* `const newFunc = func.bind(this, arg1, arg2, arg3);`
