##Асинхронное програмирование в Javascript

##### Асинхронное программирование – стиль программирования, при котором результат работы функций доступен не сразу, а через некоторое время
##### Асинхронная функция – это функция, после вызова которой JavaScript приложение продолжает работать, потому что функция сразу выполняет возврат.

Асинхронное программирование в JavaScript не связано с многопоточностью. JavaScript – однопоточный, это означает, что не существует стандартных языковых конструкций, которые позволят создать в приложении дополнительный поток для выполнения параллельных вычислений (единственная возможность организовать настоящую многопоточность – использовать Web Workers).

###Promise 

#####Promise – прокси объект, который представляет еще не известное значение (значение будет доступно после завершения асинхронной операции).


Находится в одном из трех состояний:
- pending;
- fulfilled;
- rejected.

##Задача
######Задача (работа) — это абстрактная операция, инициирующая ECMAScript вычисление, когда нет никаких других вычислений в данный момент.
Задачи добавляются в очереди задач (job queues), и в текущей версии спецификации существует две очереди задач: ScriptJobs (задачи скриптов), and PromiseJobs (задачи “обещаний”).

И начальная задача в очереди ScriptJobs и является главной точкой входа в нашу программу — этот тот начальный скрипт, который загружается и запускается на исполнение: создается сфера кода, создается глобальный контекст и ассоциируется с этой сферой; он помещается на стек, и происходит запуск глобального кода.

Обратите внимание, что очередь ScriptJobs обрабатывает как скрипты, так и модули.

Дальше этот контекст может создавать и запускать другие контексты или добавлять в очередь другие задачи. Примером отложенной задачи может являться обещание (promise).

Когда нет запущенных контекстов исполнения, и стек контекстов пуст, ECMAScript удаляет первую ожидающую задачу из очереди задач, создает для нее контекст исполнения и запускает ее код на исполнение.

очереди задач обычно обслуживаются абстракцией, известной как “Цикл событий” (“Event loop”). ECMAScript стандарт не описывает цикл событий, оставляя его детали реализациям, однако вы можете найти обучающий пример — здесь.

Асинхронные функции (async functions) могут ожидать (await) “обещания”, и поэтому так же добавляют задачу в очередь
