#SOLID - принципы проектирования приложений
####S: Single Responsibility Principle (Принцип единственной ответственности).
####O: Open-Closed Principle (Принцип открытости-закрытости).
####L: Liskov Substitution Principle (Принцип подстановки Барбары Лисков).
####I: Interface Segregation Principle (Принцип разделения интерфейса).
####D: Dependency Inversion Principle (Принцип инверсии зависимостей).

##Single Responsibility Principle (Принцип единственной ответственности)
####Каждый объект должен иметь одну обязанность и эта обязанность должна быть полность инкапсулирована в класс
#####Тем самым через класс должна проходить лишь одна ось изменений
- разделить класс на более мелкие каждый из которых выполняет одну работу
- слить в один класс разрозненные куски которые лежат в разных местах, но относящихся к одной теме

**Паттерн**: очень близко к паттерну GRASP _**information expert**_ RASP

**Допустимые нарушения принципа** - паттерн _**active record**_ - умеет не только бизнес, но и умеет работать с базой данных в отношении и себя

**Антипаттерн**: God-object - здоровенный класс в котором лежит все

##Open-Closed Principle (Принцип открытости-закрытости)

####Программные сущности (классы, модули, функции) должны быть открыты для расширения, но закрыты для модификации (изменения).
#####Соблюдение позволяет не тестировать старый код на ошибки после добавления функциональности
#####Клиентский код должен зависеть от интерфейса, который является неизменным, а старый и новый код имплементирует интерфейс. С возможностью делегирования старого кода или наследование его.
Тем самым нет необходимости модифицировать клиентский код после изменения функциональности

##Liskov Substitution Principle (Принцип подстановки Барбары Лисков).
####Функции которые используют базовый тип должны иметь возможность использовать подтипы базового типа не зная об этом
####Необходимо, чтобы подклассы могли бы служить заменой для своих суперкласов.
#####Классы-наследники могли бы использоваться вместо родительских классов, от которых они образованы, не нарушая работу программы.Если оказывается, что в коде проверяется тип класса, значит принцип подстановки нарушается.
#####Подкласс не должен требовать от вызывающего кода больше чем базовый класс и не должен предоставлять вызывающему коду меньше чем базовый класс
допускает нарушение принципа при  написании моковых классов, однако стоит описать это в документации
 
##Interface Segregation Principle (Принцип разделения интерфейса).
###Клиенты не должны зависеть от методов, которые они не используют.
####Если какой-то метод интерфейса не используется клиентом, то изменение этого метода не должны приводить к необходимости изменять клиентский код 
- Интерфейс является принадлежностью клиента, а не сервера. И должен формулироваться не из сервера, а из клиента 
- Чем меньше, проще и минималистичней используемый интерфейс:
    + тем менее ресурсоемкой является его реализация в новых классах;
    + тем меньше причин его модификации  
#####Много интерфейсов специально предназначенных для клиентов лучше чем один интерфейс общего назначения
#####Создавайте узкоспециализированные интерфейсы, предназначенные для конкретного клиента. Клиенты не должны зависеть от интерфейсов, которые они не используют.

##Dependency Inversion Principle (Принцип инверсии зависимостей).
Следствие строгого следования **_Принцип открытости-закрытости_** и _**Принцип подстановки Барбары Лисков**_ 
####Модули верхних уровней не должны зависеть от модулей нижних уровней. Оба типа модулей должны зависеть от абстракций.
####Абстракции не должны зависеть от деталей. Детали должны зависеть от абстракций. 
- использовать все классы через интерфейсы

####Зависимость на абстракции нет на зависимостях на конкретных классах. 
####Конкретные реализации должны зависеть от абстракции, а не абстракции от конкретных реализаций. 
####Объектом зависимости должна быть абстракция, а не что-то конкретное. 
- Модули верхних уровней не должны зависеть от модулей нижних уровней. Оба типа модулей должны зависеть от абстракций.
- Абстракции не должны зависеть от деталей. Детали должны зависеть от абстракций.
