####Свойства текста

######color
Определяет цвет текста. Для задания цветов обычно используются числа в шестнадцатеричном коде, 
либо с помощью RGB.

######text-align \[ta, ta-r, ta-c, ta:r, ta:j, ta:c\]
Определяет горизонтальное выравнивание текста в пределах элемента. 
- center - Выравнивание текста по центру.
- justify - Выравнивание по ширине, что означает одновременное выравнивание по левому и правому краю. Чтобы произвести это действие браузер в этом случае добавляет пробелы между словами.
- left - Выравнивание текста по левому краю. 
- right - Выравнивание текста по правому краю.

######text-decoration \[td, td:u, \]
Добавляет оформление текста в виде его подчеркивания, перечеркивания, линии над текстом и мигания. 
Одновременно можно применить более одного стиля, перечисляя значения через пробел. Это свойство наследуется и может принимать значения:
- line-through - Создает перечеркнутый текст.
- overline - Линия проходит над текстом.
- underline - Устанавливает подчеркнутый текст. 
- none - Отменяет все эффекты, в том числе и подчеркивания у ссылок, которое задано по умолчанию.

######text-shadow: горизонтальное_смещение вертикальное_смещение размер цвет;
Добавляет тень к тексту.
Пример `text-shadow: 1px 1px 1px #000;`

######text-transform
Управляет преобразованием текста в заглавные или прописные символы.
- capitalize  - Первый символ каждого слова в предложении будет заглавным. Остальные символы свой вид не меняют.
- lowercase - Все символы текста становятся строчными (нижний регистр). 
- uppercase - Все символы текста становятся прописными (верхний регистр).
- none - Не меняет регистр символов.

######text-indent
Устанавливает величину отступа первой строки блока текста. При меняется, если нам нужно создать что-то типа красной строки.

######letter-spacing
Определяет интервал между символами (буквами). Используется когда нужно разрядить текст.

######line-height
Устанавливает межстрочный интервал текста. Широко применяется при верстке текста.

######white-space
Управляет свойствами пробелов между словами. Пименяется в основном со значением 
- nowrap которое запрещает перенос строки. Таким образом весь текст отображается в одну строку и не ломается. 
- normal вернет все как было.

######word-spacing
Устанавливает интервал между словами.



